Cinque persone sono morte dopo che un uomo armato ha aperto il fuoco contro un condominio a Toronto,
Canada.
La polizia ha risposto alle notizie sulla sparatoria nell'edificio di Vaughan, a circa 30 km (19
miglia) a nord di Toronto, alle 19:20 (12:20 GMT) di domenica, uccidendo il sospetto
là.
Un altro ferito è stato portato in ospedale in gravi condizioni.
Le autorità stanno indagando sul movente, compreso un possibile collegamento tra il
uomo armato e le vittime.
Il capo della polizia di York, Jim MacSween, ha detto che gli agenti presenti sono stati accolti con un "orrendo
scena", con numerose vittime decedute rinvenute in diversi appartamenti dell'edificio.
"In questo momento stiamo inviando notifiche a quelle famiglie, quindi a questo punto io
non posso condividere alcuna informazione sulle vittime o sull'argomento", ha detto.
L'Unità Investigativa Speciale dell'Ontario, che indaga sui decessi causati dalla polizia nella regione,
ha detto in un comunicato stampa che il morto è un uomo di 73 anni.
Il signor MacSween ha detto che non c'era alcuna minaccia in corso per il pubblico e la polizia di York ha detto
quelli evacuati potrebbero tornare alle loro case.
In un tweet, il sindaco di Vaughan, Stephen Del Duca, ha espresso le sue condoglianze alle famiglie di
le vittime.
"Voglio riconoscere i coraggiosi primi soccorritori che stanno lavorando per salvaguardare il
situazione", ha aggiunto.
Anche il premier dell'Ontario, Doug Ford, ha offerto le sue condoglianze, scrivendo su Twitter che lui
è stato "scioccato e rattristato" nel sentire della sparatoria.
"Tutto l'Ontario sta pensando alle vittime di questa violenza insensata e alla famiglia e
amici in lutto per la loro perdita", ha detto Ford.
Sebbene abbia meno sparatorie di massa rispetto agli Stati Uniti, il Canada ha recentemente registrato un aumento
nella violenza armata che ha spinto la recente legislazione a vietare le pistole.
●
Il Canada vieta le pistole a seguito di sparatorie mortali
Nel maggio 2020 il Canada ha vietato 1.500 tipi di armi da fuoco di tipo militare o d'assalto dopo
un uomo armato travestito da poliziotto ha ucciso 22 persone in Nuova Scozia.